Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Blood River]
[रक्त नदी]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[झोउ मुनान की 'युथ इन जियांगु' श्रृंखला के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[fanqienovel.com और bkneng.com पर उपलब्ध]
[Episode 30]
[एपिसोड 30]
[He-Yu Clinic]
[हे-यू क्लिनिक]
What's this new business about?
यह नया व्यवसाय किस बारे में है?
The branch of He-Yu Clinic in Tianqi
तियानकी में हे-यू क्लिनिक की शाखा
is officially open today!
आज आधिकारिक तौर पर खुला है!
It's a clinic.
यह एक क्लिनिक है.
Let's head home.
चलो घर चलें.
- I need to make your father dinner. - Let's go.
- मुझे तुम्हारे पिता के लिए खाना बनाना है। - चलो चलें।
Come.
आना।
- Please check this out. - Let me have a look.
- कृपया इसे देखें। - मुझे देखने दीजिए।
We should've asked Su Changhe
हमें सु चांगहे से पूछना चाहिए था
to get us some shills.
हमें कुछ शिल्स दिलाने के लिए।
Tianqi City is both happening and prosperous.
तियानकी शहर समृद्ध और गतिशील है।
Why aren't these passersby
ये राहगीर क्यों नहीं हैं?
visiting our clinic?
हमारे क्लिनिक पर आ रहे हैं?
It's probably because there are
ऐसा संभवतः इसलिए है क्योंकि
way too many clinics here.
यहाँ बहुत सारे क्लीनिक हैं।
Unlike a tavern,
एक सराय के विपरीत,
these people wouldn't
ये लोग नहीं करेंगे
visit a newly opened clinic for fun.
मनोरंजन के लिए किसी नए खुले क्लिनिक में जाएँ।
Once it's gained its reputation,
एक बार जब इसने अपनी प्रतिष्ठा प्राप्त कर ली,
many will come and seek our service.
बहुत से लोग आएंगे और हमारी सेवा मांगेंगे।
Yet it takes a very long time
फिर भी इसमें बहुत लंबा समय लगता है
to gain popularity.
लोकप्रियता हासिल करने के लिए.
It took us a lot
हमें बहुत समय लगा
to make that happen in Nan'an City.
नानान शहर में ऐसा होना चाहिए।
And now
और अब
we're all the way here
हम सब यहाँ तक आ गए हैं
in Tianqi City.
तियानकी शहर में।
It's all right.
ठीक ठाक है।
Master.
मालिक।
After this,
इसके बा,
we will build a clinic
हम एक क्लिनिक बनाएंगे
in each of the Four Greatest Cities,
चार महानतम शहरों में से प्रत्येक में,
including Tianqi City,
तियानकी शहर सहित,
Xueyue City,
Xueyue शहर
Wushuang City,
वुशुआंग शहर
and Muliang City.
और मुलियांग शहर।
There'll be branches of He-Yu Clinic all over.
हे-यू क्लिनिक की शाखाएं हर जगह होंगी।
With Medicine King Valley's name on it,
इस पर मेडिसिन किंग वैली का नाम लिखा हुआ है,
I guarantee
मैं गारंटी देता हूं
we'll be the top clinic in the world.
हम विश्व में शीर्ष क्लिनिक होंगे।
By then,
तब तक,
even our founder
यहां तक ​​कि हमारे संस्थापक
would rise from his ashes,
उसकी राख से उठ खड़ा होगा,
laughing in delight.
खुशी से हँसना.
But the Medicine King Valley's creed
लेकिन मेडिसिन किंग वैली का पंथ
is to heal the sick.
बीमारों को ठीक करना है।
We save lives
हम जीवन बचाते हैं
without expecting money in return.
बदले में पैसे की उम्मीद किए बिना.
Well,
कुंआ,
instead of laughing,
हँसने के बजाय,
he'd wake up furious.
वह क्रोधित होकर जागता।
Master.
मालिक।
If so,
यदि ऐसा है तो,
when I become King of Medicine,
जब मैं चिकित्सा का राजा बन जाऊंगा,
I'll change that rule.
मैं वह नियम बदल दूंगा.
You want to be the King of Medicine?
क्या आप चिकित्सा के राजा बनना चाहते हैं?
You sure are bolder than me.
आप निश्चित रूप से मुझसे अधिक साहसी हैं।
Master.
मालिक।
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
Senior Brother Xin
वरिष्ठ भाई शिन
has no disciples.
उसका कोई शिष्य नहीं है।
That makes me
उसने मुझे बनाया
the only heir
एकमात्र उत्तराधिकारी
of Medicine King Valley.
मेडिसिन किंग वैली के.
Well,
कुंआ,
naturally, I'll be King of Medicine.
स्वाभाविक रूप से, मैं चिकित्सा का राजा बनूंगा।
How ambitious of you!
आप कितने महत्वाकांक्षी हैं!
As expected of Su Muyu's sister.
जैसा कि सु मुयु की बहन से उम्मीद थी।
Su Muyu.
सु मुयु.
Your sister wants to become King of Medicine.
आपकी बहन चिकित्सा का राजा बनना चाहती है।
Well,
कुंआ,
what will you be?
आप क्या होंगे?
When Zhaoyan becomes King of Medicine
जब झाओयान चिकित्सा का राजा बन जाता है
and the clinic prospers,
और क्लिनिक समृद्ध होता है,
naturally, I'll be...
स्वाभाविक रूप से, मैं...
the boss.
मालिक।
You really do go with the flow.
आप सचमुच प्रवाह के साथ चलते हैं।
Exactly.
बिल्कुल।
Yu.
यू.
If you're the boss...
यदि आप बॉस हैं...
Master.
मालिक।
Who'll be
कौन होगा
the boss's wife?
बॉस की पत्नी?
My goodness! You...
हे भगवान! आप...
- You must've picked that up from Su Changhe! - Master!
- आपने यह बात सु चांगहे से सीखी होगी! - गुरुजी!
I've caught you red-handed!
मैंने तुम्हें रंगे हाथों पकड़ लिया है!
- Master, you're mad because you're embarrassed! - Stop right there!
- मास्टर, आप इसलिए गुस्से में हैं क्योंकि आप शर्मिंदा हैं! - यहीं रुकें!
Help, Yu!
मदद करो, यू!
- Help! - Miss Bai is right.
- मदद करो! - मिस बाई सही कह रही हैं।
You've gone astray.
तुम भटक गये हो.
Your master should
आपके स्वामी को चाहिए
teach you a good lesson.
तुम्हें एक अच्छा सबक सिखाऊँगा.
Mr. Su.
श्री सु.
Watch your tongue!
अपनी ज़ुबान पर ध्यान रखें!
Second Master Tu.
द्वितीय मास्टर तू.
Congratulations on the opening.
उद्घाटन पर बधाई.
Many thanks, Second Master Tu.
बहुत धन्यवाद, द्वितीय मास्टर तु.
Zhaoyan.
झाओयान.
Bring the gifts inside.
उपहार अंदर ले आओ.
Otherwise,
अन्यथा,
Su Muyu might have them
सु मुयु के पास ये हो सकते हैं
returned.
लौटा हुआ।
Yes, Master.
हाँ मास्टर।
You did us a big favor
आपने हम पर बड़ा उपकार किया
by helping us rent this place.
हमें इस जगह को किराये पर देने में मदद करके.
As for the gifts...
जहां तक ​​उपहारों की बात है...
Well...
कुंआ...
I'll take them inside now.
मैं अब उन्हें अंदर ले जाऊंगा.
That's my sister,
वह मेरी बहन है,
Xiao Zhaoyan.
जिओ झाओयान.
Her surname's Xiao?
उसका उपनाम जिओ है?
That's an influential surname
यह एक प्रभावशाली उपनाम है
here in Tianqi City.
यहाँ तियानकी शहर में।
Zhaoyan's never been to Tianqi City.
झाओयान कभी तियानकी शहर नहीं गया है।
She's not of the royal line.
वह शाही वंश की नहीं है।
Ah, I see.
ओह समझा।
Second Master.
दूसरा मास्टर.
Well,
कुंआ,
your steps are light
तुम्हारे कदम हल्के हैं
and your face pale.
और तुम्हारा चेहरा पीला पड़ गया है।
How about
कैसा रहेगा
I take your pulse?
मैं आपकी नब्ज लेता हूँ?
You're our first customer,
आप हमारे पहले ग्राहक हैं,
so no consultation fee.
इसलिए कोई परामर्श शुल्क नहीं।
Nonsense!
बकवास!
I'm perfectly healthy!
मैं पूर्णतया स्वस्थ हूँ!
Is that so?
क्या ऐसा है?
Don't
नहीं
your hands and feet
आपके हाथ और पैर
feel cold?
ठंड लग रही है?
Especially at night
विशेष रूप से रात में
when your body is so cold, as if you're lying in ice.
जब आपका शरीर इतना ठंडा हो, मानो आप बर्फ में लेटे हों।
I practice Frost Qi.
मैं फ्रॉस्ट क्यूई का अभ्यास करता हूं।
It's normal for my body to feel a bit cold.
मेरे शरीर को थोड़ा ठंडा महसूस होना सामान्य बात है।
Then why the sweating hands and feet
तो फिर हाथ-पैरों में पसीना क्यों आ रहा है?
and sleepless nights?
और रातों की नींद हराम?
Miss Bai.
मिस बाई.
Please take a look.
एक नज़र देखना।
Well,
कुंआ,
are my days numbered?
क्या मेरे दिन गिने हुए हैं?
The root of Qi
क्यूई की जड़
lies in the kidneys.
गुर्दे में स्थित है।
And it goes back there.
और यह वापस वहीं चला जाता है।
It's said,
ऐसा कहा जाता है,
"The kidneys draw in Qi.
"गुर्दे क्यूई को खींचते हैं।
Your breath runs deep."
आपकी साँस गहरी चलती है।"
What... What does that mean?
क्या... इसका क्या मतलब है?
Second Master Tu.
द्वितीय मास्टर तू.
What my master means
मेरे स्वामी का क्या मतलब है?
is you have weak kidneys,
क्या आपके गुर्दे कमज़ोर हैं?
and you need to replenish your Qi.
और आपको अपनी क्यूई को फिर से भरने की जरूरत है।
Nonsense, Miss Bai!
बकवास, मिस बाई!
You're talking nonsense!
तुम बकवास कर रहे हो!
All I do every day is listen to music.
मैं हर दिन बस संगीत सुनता हूं।
How could that weaken my kidneys?
इससे मेरे गुर्दे कैसे कमजोर हो सकते हैं?
Do hear her out.
उसकी बात ज़रूर सुनें.
When yang energy weakens down below,
जब यांग ऊर्जा नीचे कमजोर हो जाती है,
it causes cold stagnation.
इससे ठण्ड का ठहराव होता है।
When yin energy weakens down below,
जब यिन ऊर्जा नीचे कमजोर हो जाती है,
it causes heat stagnation.
इससे ताप का ठहराव होता है।
I don't get it, Miss Bai.
मुझे समझ नहीं आया, मिस बाई।
It means
इसका मतलब है
there are two kinds of kidney deficiency,
गुर्दे की कमी दो प्रकार की होती है,
which are yin deficiency
जो यिन की कमी है
and yang deficiency.
और कमी.
Then which kind is mine?
तो फिर मेरा कौन सा प्रकार है?
Both of them.
वे दोनों।
I'm doomed.
मैं बर्बाद हो गया हूं.
I shouldn't have rushed it
मुझे जल्दबाजी नहीं करनी चाहिए थी
for the past two years.
पिछले दो वर्षों से।
It's a minor illness.
यह एक छोटी सी बीमारी है.
With Miss Bai around,
मिस बाई के साथ,
you'll recover instantly.
आप तुरन्त ठीक हो जायेंगे।
Well,
कुंआ,
who knew listening to music daily
कौन जानता था कि रोज़ाना संगीत सुनना
could cause this kind of problem?
क्या इस तरह की समस्या उत्पन्न हो सकती है?
Who are you?
आप कौन हैं?
I'm Su Changhe.
मैं सु चांगहे हूं।
You're the Patriarch of Blood River.
आप रक्त नदी के कुलपति हैं।
Pardon me for my rudeness.
मेरी अशिष्टता के लिए मुझे क्षमा करें।
I'm Tu Wan, [*Wan as in late]
मैं तु वान हूँ, [*वान का मतलब देर से है]
and I'm a friend of Master Su.
और मैं मास्टर सु का मित्र हूं।
What a nice name.
कितना अच्छा नाम है.
Is
है
Master Tu Zao [*Zao as in early]
मास्टर तू ज़ाओ [*ज़ाओ जैसा कि पहले था]
your elder brother?
आपके बड़े भाई?
Indeed.
वास्तव में।
Our late father used to urge us
हमारे दिवंगत पिता हमसे आग्रह करते थे
to act fast when it comes to great deeds.
जब महान कार्य करने की बात आती है तो तेजी से कार्य करना।
So when my brother was born,
तो जब मेरा भाई पैदा हुआ,
he was named Tu Zao.
उसका नाम तु ज़ाओ रखा गया।
My brother lived up to his name
मेरे भाई ने अपने नाम के अनुरूप जीवन जिया
and got famous at a young age.
और छोटी उम्र में ही प्रसिद्ध हो गए।
At just eleven,
मात्र ग्यारह वर्ष की उम्र में,
he killed a thug
उसने एक ठग को मार डाला
bullying our family.
हमारे परिवार को धमकाना.
He then spent five years in prison.
इसके बाद उन्होंने पांच साल जेल में बिताए।
From then on,
तब से,
our father decided
हमारे पिता ने फैसला किया
it's better to succeed late than early.
जल्दी सफल होने की अपेक्षा देर से सफल होना बेहतर है।
So when I was born,
तो जब मैं पैदा हुआ,
he named me Tu Wan.
उसने मेरा नाम तु वान रखा।
Interesting.
दिलचस्प।
Still, I didn't expect
फिर भी, मुझे उम्मीद नहीं थी
the quiet and reserved
शांत और संयमित
Master Su
मास्टर सु
to have friends everywhere.
हर जगह दोस्त बनाना।
Do stay for lunch.
दोपहर के भोजन के लिए रुकें।
It's all right.
ठीक ठाक है।
Things are busy at Thousand-Gold Tower,
हज़ार-गोल्ड टॉवर पर चीज़ें व्यस्त हैं,
so I shouldn't stay for long.
इसलिए मुझे ज्यादा देर तक नहीं रुकना चाहिए।
I'll take my leave first.
मैं पहले विदा लूंगा।
Wait.
इंतज़ार।
Thank you, Miss Bai.
धन्यवाद, मिस बाई।
Su, Patriarch, I'll excuse myself.
सु, कुलपति, मैं अपने आप को माफ़ करूँगा।
Second Master, I'll see you out.
दूसरे मास्टर, मैं आपको बाहर तक छोड़ आऊंगा।
Has he tried your cooking too?
क्या उसने भी आपका खाना चखा है?
Why'd he run the moment you invited him
आपके बुलावे पर ही वह क्यों भाग गया?
to stay for lunch?
दोपहर के भोजन के लिए रुकना?
He must've recognized who you are
उसने पहचान लिया होगा कि तुम कौन हो
and got scared off.
और डर कर भाग गए।
When I was an undertaker,
जब मैं एक अंत्येष्टिकर्ता था,
I felt delighted
मुझे खुशी हुई
when someone
जब कोई
became terrified
भयभीत हो गया
at the mention of my name.
मेरे नाम के उल्लेख पर.
But now
पर अब
I feel otherwise.
मैं इसके विपरीत सोचता हूं।
Muyu.
गोल।
Does this mean
क्या इसका मतलब है
I'm becoming a good person?
मैं एक अच्छा इंसान बन रहा हूँ?
Who said you were a bad one?
किसने कहा कि तुम बुरे हो?
Miss Bai.
मिस बाई.
She says that all the time.
वह हर समय यही कहती है।
Well,
कुंआ,
I call you
मैं तुम्हें फोन करता हूँ
a wicked thing.
एक दुष्ट बात.
Oh, really?
सच में?
So I'm not even human now?
तो क्या अब मैं इंसान भी नहीं रहा?
Hell Palm!
नरक पाम!
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
Your Hell Palm
आपका नर्क पाम
is almost at its ninth level.
लगभग नौवें स्तर पर है।
Yes.
हाँ।
It's almost there.
यह लगभग वहाँ है.
It's nearly as strong as Mu Ciling back then.
यह उस समय के म्यू सिलिंग जितना ही मजबूत है।
However,
तथापि,
I need to find time for seclusion
मुझे एकांत के लिए समय निकालने की ज़रूरत है
and break through the ninth level soon.
और जल्द ही नौवें स्तर को पार कर लेंगे।
If not, with so many experts in Tianqi City,
यदि नहीं, तो तियानकी शहर में इतने सारे विशेषज्ञों के साथ,
it'll be trouble.
यह मुसीबत होगी.
Su Muyu.
सु मुयु.
I've always wondered
मैं हमेशा सोचता रहा हूँ
who is stronger.
कौन अधिक शक्तिशाली है.
You or Su Changhe?
आप या सु चांगहे?
Naturally,
सहज रूप में,
it's Yu.
यह यु है.
Really?
वास्तव में?
Who is the Patriarch here?
यहाँ कुलपति कौन है?
Me or him?
मुझे या उसे?
It's you.
यह आप है।
Then naturally, I'm stronger.
तब स्वाभाविक रूप से, मैं अधिक मजबूत हो जाऊंगा।
As Master said,
जैसा कि मास्टर ने कहा,
if it were a normal duel,
यदि यह एक सामान्य द्वंद्वयुद्ध होता,
I'd have a ninety percent chance of winning.
मेरे जीतने की संभावना नब्बे प्रतिशत है।
But if it came down to life and death,
लेकिन अगर बात जीवन और मृत्यु की हो,
Changhe's chance of winning
चांगहे की जीत की संभावना
would be a hundred percent.
सौ प्रतिशत होगा.
Who was your master?
आपका स्वामी कौन था?
I've never heard of her.
मैंने उसके बारे में कभी नहीं सुना.
Our master forbade us from mentioning her name.
हमारे मालिक ने हमें उसका नाम लेने से मना किया।
But it doesn't matter.
लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
What matters is what she said.
महत्वपूर्ण यह है कि उसने क्या कहा।
I understand what she meant.
मैं समझ गया कि उसका क्या मतलब था।
She meant that Su Changhe
उसका मतलब था कि सु चांगहे
fights without holding back,
बिना रोक-टोक के लड़ता है,
while Su Muyu
जबकि पवन ध्वनि
is always merciful.
हमेशा दयालु है.
That's why
इसीलिए
Su Muyu's bound to die.
सु मुयु की मृत्यु निश्चित है।
Why?
क्यों?
If there comes a day
अगर ऐसा कोई दिन आए
when Su Muyu kills me with a single strike,
जब सु मुयु मुझे एक ही वार में मार देता है,
it could be because
ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि
I can't bring myself to kill him, no?
मैं उसे मारने के लिए खुद को तैयार नहीं कर सकता, है ना?
Didn't our master
क्या हमारे स्वामी ने ऐसा नहीं किया?
say that too?
यह भी कहो?
What did she say?
उसने क्या कहा?
That's not important.
यह महत्वपूर्ण नहीं है.
Today marks the opening of He-Yu Clinic,
आज हे-यू क्लिनिक का उद्घाटन है,
so I've got you a grand gift.
तो मैं आपके लिए एक शानदार उपहार लाया हूँ।
Don't tell me it's another ancestral jade basin?
मुझे मत बताइये कि यह एक और पैतृक जेड बेसिन है?
Calling us basins?
हमें बेसिन कह रहे हैं?
That's rather rude of you, Miss Bai.
यह तो आपकी बहुत ही असभ्यता है, मिस बाई।
Master Mu.
मास्टर मु.
Miss Xuewei.
मिस ज़ुएवेई.
You're here in Tianqi City too?
आप भी तियानकी शहर में हैं?
Xuewei was full of deadly poison.
ज़ुवेई घातक ज़हर से भरा हुआ था।
After it was purged,
इसे शुद्ध करने के बाद,
she went back to the Blood River for a few days of rest.
वह कुछ दिनों के आराम के लिए ब्लड नदी पर वापस चली गयी।
Since she's fine now,
चूँकि अब वह ठीक है,
she's here to help you out.
वह आपकी मदद करने के लिए यहाँ है।
But I'm no longer the Poisonous Blossom.
लेकिन अब मैं जहरीला फूल नहीं रहा।
Can I still be of any use?
क्या मैं अब भी किसी काम आ सकता हूं?
I'd say probably not.
मैं तो कहूंगा कि शायद नहीं।
Yet according to Qingyang,
फिर भी, किंगयांग के अनुसार,
your mastery of formations
संरचनाओं में आपकी महारत
rivals your poisoning technique.
आपकी जहर देने की तकनीक से मुकाबला करता है।
Formations?
संरचनाएं?
I know nothing about them.
मैं उनके बारे में कुछ नहीं जानता.
Patriarch,
कुलपति,
you must've misheard me.
आपने मुझे गलत सुना होगा.
I said I could set formations.
मैंने कहा कि मैं संरचनाएँ निर्धारित कर सकता हूँ।
Although
हालांकि
Xuewei has got rid of all the poisons,
ज़ुवेई ने सभी ज़हरों से छुटकारा पा लिया है,
she
वह
remains the foremost poison expert
सबसे प्रमुख विष विशेषज्ञ बने हुए हैं
in the Mu family.
म्यू परिवार में.
Her poisoning technique
उसकी ज़हर देने की तकनीक
and my formations
और मेरी संरचनाएं
will make for
के लिए बना देगा
the perfect gift for Miss Bai.
मिस बाई के लिए एकदम सही उपहार।
Therefore,
इसलिए,
no matter what,
कोई बात नहीं क्या,
Miss Xuewei
मिस ज़ुएवेई
had to be here
यहाँ होना ही था
with you,
तुम्हारे साथ,
right?
सही?
The talented should work harder.
प्रतिभाशाली लोगों को अधिक मेहनत करनी चाहिए।
Since we're not hiding our identities
चूँकि हम अपनी पहचान नहीं छिपा रहे हैं
throughout this trip,
इस पूरी यात्रा में,
naturally, some preparations are needed
स्वाभाविक रूप से, कुछ तैयारियों की आवश्यकता है
to make He-Yu Clinic
हे-यू क्लिनिक बनाने के लिए
our base here.
हमारा आधार यहीं है।
I promised
मैंने वादा किया था
to gift Miss Bai a Spider's Nest.
मिस बाई को मकड़ी का घोंसला उपहार में देने के लिए।
However, due to the tight schedule,
हालाँकि, व्यस्त कार्यक्रम के कारण,
I couldn't make that happen here.
मैं यहां ऐसा नहीं कर सका।
Still, we must do something.
फिर भी, हमें कुछ तो करना ही होगा।
With Qingyang and Xuewei here,
यहां क्विंगयांग और ज़ुएवेई के साथ,
setting up formations
संरचनाएँ स्थापित करना
shouldn't be an issue.
यह कोई मुद्दा नहीं होना चाहिए.
This seems like a dangerous place to be.
यह एक खतरनाक स्थान प्रतीत होता है।
Nowhere feels safer
कहीं भी सुरक्षित महसूस नहीं होता
than Nan'an City.
नानान शहर से भी अधिक.
Dreams of the martial world
मार्शल दुनिया के सपने
fade into the heart's stillness.
हृदय की शांति में विलीन हो जाना।
The turmoil of the court
अदालत की उथल-पुथल
seems but a fleeting dream.
यह एक क्षणभंगुर स्वप्न मात्र लगता है।
Are you being sentimental again?
क्या आप फिर से भावुक हो रहे हैं?
The word sentimental
भावुक शब्द
is used to describe a lovelorn couple.
इसका प्रयोग प्रेम में डूबे जोड़े का वर्णन करने के लिए किया जाता है।
I'm just
मैं अभी कर रहा हूँ
missing my younger self.
मुझे अपने बचपन की याद आ रही है।
Aren't you a lovelorn man?
क्या आप प्रेम में निराश व्यक्ति नहीं हैं?
Then where did Ling Chen come from?
तो फिर लिंग चेन कहाँ से आया?
And what about your Princess of Langya?
और आपकी लांग्या की राजकुमारी के बारे में क्या?
Well...
कुंआ...
She has her own life to live.
उसे अपना जीवन जीना है।
Right.
सही।
She has her life,
उसका अपना जीवन है,
and you have yours.
और आपके पास आपका है।
You should forget her
तुम्हें उसे भूल जाना चाहिए
and find yourself a new Princess of Langya.
और अपने लिए लैंग्या की एक नई राजकुमारी खोजें।
You know.
आपको पता है।
It's all your fault.
यह सब तुम्हारा दोष है.
What does that have to do with me?
इसका मुझसे क्या संबंध है?
If Lei Mengsha hadn't fallen for you back then
अगर लेई मेंगशा उस समय तुम्हारे प्यार में नहीं पड़ी होती
and locked himself in the Sword Heart Tomb
और खुद को तलवार दिल मकबरे में बंद कर लिया
for months on end,
महीनों तक,
I wouldn't have gotten worried
मुझे चिंता नहीं होती
and gone looking for him.
और उसे ढूंढने चले गए।
And I wouldn't have
और मैं नहीं होता
met her out in the martial world.
मार्शल दुनिया में उनसे मुलाकात हुई।
Why don't you blame Emperor Tai'an
आप सम्राट ताईआन को दोष क्यों नहीं देते?
for giving birth to you, huh?
तुम्हें जन्म देने के लिए, है ना?
Everything happens for a reason.
सब कुछ होने की वजह होती है।
Anyway, by my guess,
वैसे, मेरे अनुमान से,
she should be arriving soon.
वह जल्द ही आ जाएगी.
She's coming to Tianqi City?
वह तियानकी शहर आ रही है?
A sword that flies without edge
एक तलवार जो बिना धार के उड़ती है
only seeks reunion.
केवल पुनर्मिलन चाहता है।
She's really here.
वह सचमुच यहाँ है.
You invited her?
तुमने उसे आमंत्रित किया?
You finally had the courage to see her.
अंततः आपमें उसे देखने का साहस हुआ।
I even dared face
मैंने तो हिम्मत भी की,
Nanjue's mighty army.
नानज्यू की शक्तिशाली सेना।
Why would I fear facing her?
मैं उसका सामना करने से क्यों डरूंगा?
Are we
क्या हम
meeting the Blood River tomorrow?
कल ब्लड नदी से मुलाकात होगी?
Should we do it another day?
क्या हमें यह काम किसी और दिन करना चाहिए?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Canceling this first meeting
इस पहली बैठक को रद्द किया जा रहा है
would make us seem untrustworthy.
हम अविश्वसनीय लगेंगे।
You entertain them first.
आप पहले उनका मनोरंजन करें.
I'll join you after that.
उसके बाद मैं आपके साथ जुड़ जाऊंगा।
Sure.
ज़रूर।
[Situ Xue]
[सीतु ज़ू]
The glow of sunset reflects on the lake's ripples.
सूर्यास्त की चमक झील की लहरों पर प्रतिबिंबित होती है।
No small boat can cross it.
कोई भी छोटी नाव इसे पार नहीं कर सकती।
Only the one in my dreams can.
केवल मेरे सपनों में रहने वाला ही ऐसा कर सकता है।
Your poetry
आपकी कविता
is even worse than it used to be,
पहले से भी बदतर है,
Your Highness.
महारानी।
But I really did try my best
लेकिन मैंने सचमुच अपनी पूरी कोशिश की
to dress just like I did back then.
वैसे ही कपड़े पहनना जैसे मैं पहले पहनता था।
That's the difference between us.
यही हमारे बीच का अंतर है।
You try hard to look like before,
आप पहले जैसे दिखने की बहुत कोशिश करते हैं,
but I am
लेकिन मैं
still the same as before.
अभी भी पहले जैसा ही है।
No.
नहीं।
You're more...
आप अधिक...
Stop.
रुकना।
Don't you dare say I'm more beautiful now.
अब यह मत कहना कि मैं अधिक सुन्दर हूँ।
That's a terrible line.
यह एक भयानक लाइन है.
I'm either in court
मैं या तो अदालत में हूँ
or on the battlefield these days.
या इन दिनों युद्ध के मैदान पर।
I rarely get the chance
मुझे शायद ही कभी मौका मिलता है
to say such horrible lines.
ऐसी भयानक पंक्तियां कहना.
You still
आप अभी भी
have the Haoque Sword with you, no?
क्या आपके पास हाओक तलवार है, नहीं?
Like I said.
जैसा मैंने कहा.
If you were a mere swordsman,
यदि आप मात्र एक तलवारबाज होते,
you could say such things all the time.
आप ऐसी बातें हर समय कह सकते हैं।
My master once told me
मेरे गुरु ने एक बार मुझसे कहा था
that I'd only ever have one chance to choose.
कि मेरे पास चुनने का केवल एक ही मौका होगा।
Well...
कुंआ...
You can always choose again.
आप कभी भी पुनः चुनाव कर सकते हैं।
Then can I
तो क्या मैं
do so later?
क्या आप ऐसा बाद में करेंगे?
Tell me.
मुझे बताओ।
Why did you suddenly send me the missive
तुमने अचानक मुझे यह पत्र क्यों भेजा?
asking me to come to Tianqi City?
मुझे तियानकी शहर आने के लिए कह रहे हो?
Something might happen
कुछ हो सकता है
in Tianqi City soon.
तियानकी शहर में जल्द ही।
I thought
मैंने सोचा
I'd ask for your help.
मैं आपकी मदद मांगूंगा.
I'm a wanderer,
मैं एक घुमक्कड़ हूँ,
so I don't meddle in court affairs.
इसलिए मैं अदालती मामलों में दखल नहीं देता।
I told you that years ago.
मैंने आपको यह बात कई साल पहले बताई थी।
If I could have helped you,
अगर मैं आपकी मदद कर पाता,
I wouldn't have left you back then.
मैं तुम्हें तब नहीं छोड़ता.
I hate this place.
मुझे इस जगह से नफरत है.
And I hate being tied
और मुझे बंधे रहने से नफरत है
to anything about it.
इसके बारे में कुछ भी कहने से बचें।
But this time
लेकिन इस बार
I might die.
मैं मर सकता हूं.
It's like what happened then.
यह वैसा ही है जैसा तब हुआ था।
When you and your brother
जब आप और आपका भाई
fought for the throne,
सिंहासन के लिए लड़े,
you could've died any time.
आप किसी भी समय मर सकते थे.
Yet I never once came to Tianqi City
फिर भी मैं एक बार भी तियानकी शहर नहीं आया
to see you.
आप को देखने के लिए।
I know.
मुझे पता है।
It's just that,
ऐसा ही है,
if I really am in danger,
अगर मैं सचमुच खतरे में हूँ,
I hope
मुझे उम्मीद है
you'll take Ling Chen away.
तुम लिंग चेन को ले जाओगे.
It's exhausting
यह थका देने वाला है
to travel with a burden.
बोझ लेकर यात्रा करना।
You have so many friends.
आपके बहुत सारे दोस्त हैं.
He has better options.
उसके पास बेहतर विकल्प हैं.
He could go to Xueyue City
वह ज़ुएयुए शहर जा सकता था
and persuade the greatest Baili Dongjun
और महानतम बेली डोंगजुन को राजी करें
to take him in.
उसे अंदर ले जाने के लिए.
Or he could go to Sword Heart Tomb
या वह स्वोर्ड हार्ट टॉम्ब पर जा सकता है
and become the next Sword Deity.
और अगले तलवार देवता बन जाओ।
He could even join the Tang Clan.
वह तांग कबीले में भी शामिल हो सकता है।
I remember when he was little,
मुझे याद है जब वह छोटा था,
he loved tinkering
उसे छेड़छाड़ करना बहुत पसंद था
with bits and pieces.
टुकड़ों के साथ.
But you
परन्तु आप
are his mother after all.
आखिरकार वे उसकी माँ हैं।
Does our blood tie
क्या हमारा रक्त संबंध
matter much?
क्या यह बहुत मायने रखता है?
To me,
मेरे लिए,
it does.
ऐसा होता है।
Forget it.
रहने भी दो।
If you die,
यदि आप मर जाते हैं,
I'll get him out of Tianqi City.
मैं उसे तियानकी शहर से बाहर निकाल दूंगा।
Remember my condition.
मेरी हालत याद रखो.
Only when you die
केवल जब आप मर जाते हैं
will I take him.
क्या मैं उसे ले जाऊंगा?
He won't avenge you.
वह तुम्हारा बदला नहीं लेगा.
Like me,
मेरी तरह,
he'll be a carefree wanderer.
वह एक लापरवाह घुमक्कड़ होगा.
That's perfect.
यह एकदम सही है।
How troublesome.
कितना कष्टकारी है.
I really regret listening to you
मुझे आपकी बात सुनकर सचमुच अफ़सोस हुआ
and coming to Tianqi City
और तियानकी शहर में आ रहा है
to see you again.
आपको फिर से देखने के लिए।
Miss.
याद।
Who are you, scoundrel?
तुम कौन हो, बदमाश?
Do you have a death wish?
क्या आप मृत्यु की इच्छा रखते हैं?
No... It hurts...
नहीं... यह दुखता है...
I just wanted to ask for directions.
मैं तो बस रास्ता पूछना चाहता था।
Where to?
कहाँ जाना है?
To the Sword Heart Tomb.
तलवार दिल कब्र के लिए.
So you knew
तो तुम्हें पता था
this is the entrance to Sword Heart Tomb?
यह तलवार दिल मकबरे का प्रवेश द्वार है?
Looks like you're a guest here.
लगता है आप यहाँ मेहमान हैं।
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Are you seeking a sword?
क्या आप तलवार खोज रहे हैं?
No, I have my own sword here.
नहीं, मेरे पास अपनी तलवार है।
My senior brother
मेरे वरिष्ठ भाई
came here on some business.
मैं यहां किसी काम से आया हूं।
It's been months,
कई महीने हो गए हैं,
but he hasn't returned.
लेकिन वह वापस नहीं आया है.
I grew worried,
मैं चिंतित हो गया,
so I came to find him.
इसलिए मैं उसे ढूंढने आया हूं।
May I take a look at your sword?
क्या मैं आपकी तलवार देख सकता हूँ?
I've never seen such a fine sword.
मैंने इतनी बढ़िया तलवार कभी नहीं देखी.
I've never seen its like
मैंने ऐसा कभी नहीं देखा
even at Sword Heart Tomb.
यहां तक ​​कि तलवार दिल मकबरे पर भी.
What's the name of this sword?
इस तलवार का नाम क्या है?
And where did you get it?
और यह आपको कहां से मिला?
It's called
यह कहा जाता है
Autumn Thunder.
शरद ऋतु की गड़गड़ाहट.
It's a family heirloom of mine.
यह मेरी पारिवारिक विरासत है।
Autumn Thunder...
शरद ऋतु की गड़गड़ाहट...
I've never heard of it.
मैंने इसके हारे में नहीं सुना है।
How skilled are you?
आप कितने कुशल हैं?
I'm decent enough.
मैं काफी सभ्य हूं.
Draw your sword on me.
अपनी तलवार मुझ पर खींचो।
Why?
क्यों?
Just do it.
इसे कर ही डालो।
I'm not afraid.
मैं नहीं डरता।
Come on.
चलो भी।
Golden Light Shield?
स्वर्ण प्रकाश शील्ड?
You're from the Situ family?
आप सीटू परिवार से हैं?
You're pretty knowledgeable,
आप बहुत ज्ञानी हैं,
but you tend to dawdle.
लेकिन आप टालमटोल करते हैं।
Do it already!
अभी करो!
Sure!
ज़रूर!
Nice.
अच्छा।
What a fine sword.
कितनी अच्छी तलवार है!
How strong its sword energy is.
इसकी तलवार की ऊर्जा कितनी प्रबल है।
Miss!
याद!
♪When we meet again, may our first glance be as it was before♪
???जब हम फिर मिलेंगे, तो हमारी पहली नज़र पहले जैसी ही हो???
♪Ask not of joy or sorrow in this world, speak only of our heart's desire♪
???इस संसार में सुख-दुःख मत मांगो, केवल अपने हृदय की इच्छा बोलो???
♪Hear the free wind's song, hear the snow fall upon my battle robes…♪
???मुक्त हवा का गीत सुनो, मेरे युद्ध वस्त्रों पर बर्फ गिरती सुनो??????
Miss...
याद...
Are you all right?
तुम ठीक हो?
That was a nice move.
यह एक अच्छा कदम था.
What's its name?
इसका नाम क्या है?
It's known as
इसे इस नाम से जाना जाता है
The World's Third.
विश्व का तीसरा.
That's an odd name.
यह एक अजीब नाम है.
What does it mean?
इसका मतलब क्या है?
My master once claimed that,
मेरे गुरु ने एक बार दावा किया था कि,
when it comes to swordsmanship,
जब तलवारबाजी की बात आती है,
he is
वह है
second to none.
अद्वितीय।
I admit I'll never surpass him.
मैं मानता हूं कि मैं कभी भी उनसे आगे नहीं निकल पाऊंगा।
So I created this technique
इसलिए मैंने यह तकनीक बनाई
to rank just beneath my master.
अपने गुरु से ठीक नीचे रैंक करने के लिए।
Hence, I named it The World's Third.
इसलिए, मैंने इसका नाम 'विश्व का तीसरा' रखा।
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
From now on, you'll be The World's Third.
अब से, आप विश्व के तीसरे व्यक्ति होंगे।
Your master will be The World's Second.
आपका स्वामी विश्व का दूसरा होगा।
And I
और मैं
am The World's Number One!
मैं विश्व का नंबर एक हूँ!
Miss!
याद!
Your sword's mine now!
अब तुम्हारी तलवार मेरी है!
Come if you want it back!
अगर आप इसे वापस चाहते हैं तो आइए!
Miss!
याद!
Take it back.
इसे वापस ले लो।
You chased me for a whole day and night
तुमने पूरे दिन और रात मेरा पीछा किया
over this stupid sword.
इस बेवकूफ तलवार पर.
Miss.
याद।
This sword is my family heirloom.
यह तलवार मेरी पारिवारिक विरासत है।
I really can't give it away.
मैं सचमुच इसे नहीं दे सकता।
Once I get to the Sword Heart Tomb,
एक बार जब मैं तलवार हृदय मकबरे तक पहुँच जाऊँ,
I'll get you a famous sword instead.
इसके बदले मैं तुम्हें एक प्रसिद्ध तलवार दिलाऊंगा।
What say you?
तुम क्या कहते हो?
Really?
वास्तव में?
You're not lying to me?
तुम मुझसे झूठ तो नहीं बोल रहे?
I am
मैं हूँ
a man of my word.
अपने वचन का पक्का आदमी.
Look at me.
मेरी तरफ देखो।
It's so hot.
यह बहुत गर्म है.
Yes, it's kind of warm.
हाँ, यह थोड़ा गर्म है।
I'm going to cool myself off.
मैं अपने आप को ठंडा करने जा रहा हूं।
Miss!
याद!
It's still hot.
अभी भी गर्मी है.
What should we do?
काय करते?
Well,
कुंआ,
I've cooled down now.
अब मैं शांत हो गया हूं।
I have an idea.
मेरे पास विचार है।
Let's get married.
चलो शादी करते है।
You'll marry into my family
तुम मेरे परिवार में शादी करोगी
with the Autumn Thunder being your dowry.
शरद ऋतु की गड़गड़ाहट आपकी दहेज होगी।
From now on,
अब से,
what's yours is mine.
जो तुम्हारा है वो मेरा है.
Miss.
याद।
Are you trying to make me a live-in son-in-law?
क्या आप मुझे अपना दामाद बनाने की कोशिश कर रहे हैं?
Why?
क्यों?
Am I not pretty enough?
क्या मैं पर्याप्त सुन्दर नहीं हूं?
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
I'm Xiao Ruofeng.
मैं जिओ रुओफेंग हूं।
I'm Situ Xue.
मैं सीटू ज़ू हूं।
Oh, right.
अरे हां।
Why didn't you answer
तुमने जवाब क्यों नहीं दिया?
my first question?
मेरा पहला सवाल?
Am I
क्या मैं
not pretty?
सुन्दर नहीं?
You're stunning.
आप बहुत सुन्दर हैं।
It's settled, then!
तो फिर यह तय हो गया!
Father.
पिता।
I've brought my husband home.
मैं अपने पति को घर ले आई हूं।
Stop right there.
वहीं रुक जाओ.
What took you so long?
आपको इतनी देर क्यों हुई?
After leaving the Sword Heart Tomb,
तलवार हृदय मकबरे से निकलने के बाद,
we went to Guiyun Manor
हम गुइयुन मनोर गए
for the Liquor and Sword Gathering.
शराब और तलवार सभा के लिए.
And we even won first place.
और हमने प्रथम स्थान भी जीता।
We then went to Mount Xingwang
फिर हम ज़िंगवांग पर्वत पर गए
and destroyed the Lianhuo Stronghold.
और लियानहुओ गढ़ को नष्ट कर दिया।
After that, we traveled back to Mount Qilei
उसके बाद, हम वापस क़िली पर्वत की ओर चल पड़े
by home.
घर से.
That brat over there.
वह बदमाश वहाँ पर.
Let me take a look
मुझे एक नज़र डालने दो
at that sword in your hand.
तुम्हारे हाथ में जो तलवार है, उसे देखकर।
Sure.
ज़रूर।
Father.
पिता।
That's his dowry.
यह उसका दहेज है.
It belongs to me and him.
यह मेरा और उसका है।
It's the Haoque Sword.
यह हाओक तलवार है।
What?
क्या?
One of the ten legendary swords,
दस प्रसिद्ध तलवारों में से एक,
the Haoque Sword?
हाओक तलवार?
It truly is a fine sword.
यह सचमुच एक अच्छी तलवार है।
However,
तथापि,
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
none of us in this family
इस परिवार में हममें से कोई भी नहीं
are able to wield it.
इसे चलाने में सक्षम हैं।
Young man.
नव युवक।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
I am Xiao Ruofeng.
मैं जिओ रुओफेंग हूं।
As I thought.
जैसा मैने सोचा था।
You're of the Xiao imperial line.
आप जिओ शाही वंश के हैं।
Xue.
ज़ू.
Are you trying
क्या आप कोशिश कर रहे हैं
to bring a prince home?
एक राजकुमार को घर लाने के लिए?
I don't blame you
मैं तुम्हें दोष नहीं देता
for keeping that from me.
मुझसे यह बात छुपाने के लिए.
After all, we met by chance
आखिरकार, हम संयोग से मिले थे
in the martial world.
मार्शल दुनिया में.
It was only natural for you
यह आपके लिए स्वाभाविक ही था
to be cautious.
सावधान रहना.
But I'm a wanderer.
लेकिन मैं एक घुमक्कड़ हूं.
And I hate everything about the court.
और मुझे अदालत की हर चीज़ से नफ़रत है।
So...
इसलिए...
I won't accept
मैं स्वीकार नहीं करूंगा
this sword.
यह तलवार.
You're a prince,
तुम एक राजकुमार हो,
yet you came to Mount Qilei every month.
फिर भी तुम हर महीने क़िलेई पर्वत पर आते थे।
Don't you have better things to do?
क्या आपके पास करने के लिए बेहतर काम नहीं हैं?
[Tea]
[चाय]
Waiter.
परिचारक।
Miss?
याद?
A pot of Peach Blossom Liquor.
पीच ब्लॉसम शराब का एक बर्तन.
Coming right up.
सही आ रहा है।
Hold on.
पकड़ना।
Sir?
महोदय?
Make it two pots.
इसे दो बर्तन बनाओ.
Right away.
बिल्कुल अभी।
Please wait a moment.
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
You might catch a chill.
तुम्हें ठंड लग सकती है।
Would you put down this umbrella
क्या आप यह छाता नीचे रख देंगे?
and spend this winter day with me?
और इस सर्दी के दिन मेरे साथ बिताओगे?
Sure.
ज़रूर।
I hate the court and its power struggle,
मैं न्यायालय और उसके सत्ता संघर्ष से घृणा करता हूँ,
but I don't hate you.
लेकिन मैं तुमसे नफरत नहीं करता.
What a nuisance.
क्या उपद्रव मचा रखा है।
I'll be generous
मैं उदार रहूँगा
and allow you to visit me often.
और आपको मुझसे अक्सर मिलने की अनुमति देता हूँ।
But if you ever become one of those
लेकिन अगर आप कभी उनमें से एक बन जाते हैं
scheming, power-hungry men
षडयंत्रकारी, सत्ता के भूखे पुरुष
who have no sense of righteousness,
जिनमें धार्मिकता की कोई समझ नहीं है,
I'll stop being kind to you.
मैं तुम्हारे प्रति दयालु होना बंद कर दूंगा.
Deal.
सौदा।
You have one year.
आपके पास एक वर्ष है.
If you can stay in the martial world,
यदि आप मार्शल दुनिया में रह सकते हैं,
then we'll roam the world together.
फिर हम एक साथ दुनिया घूमेंगे.
But if you choose to return to the imperial city,
लेकिन यदि आप शाही शहर में वापस लौटना चाहते हैं,
then
तब
we part ways for good.
हम हमेशा के लिए अलग हो जाते हैं।
Neither of us will be happy again.
हम दोनों में से कोई भी फिर कभी खुश नहीं रहेगा।
This is Su Muyu, head of the Su family.
यह सु मुयु है, सु परिवार का मुखिया।
I bet you all know him well.
मुझे यकीन है आप सभी उसे अच्छी तरह से जानते होंगे।
This
यह
is Mu Qingyang, head of the Mu family.
म्यू किंगयांग, म्यू परिवार का मुखिया है।
You must have met him many times, Guardian Azure Dragon.
आप उससे कई बार मिले होंगे, गार्जियन एज़्योर ड्रैगन।
And this...
और इस...
Of course,
बिल्कुल,
she isn't the Xie family head.
वह ज़ी परिवार की मुखिया नहीं है।
She's a dear friend and a sister in arms
वह एक प्यारी दोस्त और बहन है
of the Blood River.
रक्त नदी का.
She's Bai Hehuai, a miracle physician
वह बाई हेहुआई हैं, एक चमत्कारिक चिकित्सक
from Medicine King Valley.
मेडिसिन किंग वैली से.
I'm Bai Hehuai of Medicine King Valley.
मैं मेडिसिन किंग वैली की बाई हेहुआई हूं।
Greetings, fellow Guardians.
नमस्कार साथी संरक्षकों।
In terms of seniority,
वरिष्ठता के संदर्भ में,
you're the most senior
आप सबसे वरिष्ठ हैं
among us.
हमारे बीच।
So just spare the formalities.
तो बस औपचारिकताओं से बचिए।
Master Xie.
मास्टर झी.
Why is Xie Qidao not here?
ज़ी क़िदाओ यहाँ क्यों नहीं है?
Someone needs to guard the main hall of Blood River.
किसी को ब्लड रिवर के मुख्य हॉल की रखवाली करनी होगी।
Uncle Qidao is both respected
चाचा क़िदाओ दोनों सम्मानित हैं
and decisive.
और निर्णायक.
He'll stay there
वह वहीं रहेगा
to act as Patriarch.
कुलपति के रूप में कार्य करना।
Where is Prince of Langya?
लांग्या का राजकुमार कहाँ है?
You seem impatient, Master Su.
आप अधीर लग रहे हैं, मास्टर सु.
If we don't start soon,
यदि हम शीघ्र ही शुरूआत नहीं करते,
the food will go cold.
खाना ठंडा हो जाएगा.
Let me offer you all a toast.
मैं आप सभी के लिए एक टोस्ट प्रस्तुत करता हूं।
His Highness didn't mean to be late.
महामहिम का देर से आने का कोई इरादा नहीं था।
Something urgent just came up.
अभी-अभी कुछ जरूरी काम आ गया।
If it's that urgent,
यदि यह इतना जरूरी है,
it must concern the fate of the world.
इसका संबंध विश्व के भाग्य से होना चाहिए।
Then let's wait for him.
तो फिर हम उसका इंतज़ार करें.
Indeed.
वास्तव में।
I'm sure it's not some romantic affair.
मुझे यकीन है कि यह कोई रोमांटिक मामला नहीं है।
It's understandable.
यह समझ में आता है।
Please.
कृपया।
They're already at Fengxue Tower.
वे पहले से ही फेंगक्स्यू टॉवर पर हैं।
Yet Prince of Langya hasn't shown up.
अभी तक लांग्या का राजकुमार नहीं आया है।
Correct.
सही।
It seems like Prince of Langya
ऐसा लगता है जैसे लैंग्या का राजकुमार
doesn't intend to cooperate with them.
उनके साथ सहयोग करने का इरादा नहीं रखता है।
Wait a little longer.
थोड़ी देर प्रतीक्षा करें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Report, General.
रिपोर्ट, जनरल.
The First Prince's guests
प्रथम राजकुमार के अतिथि
are entering Tianqi City.
तियानकी शहर में प्रवेश कर रहे हैं।
One of them are already at the manor.
उनमें से एक पहले से ही जागीर पर हैं।
Who is it?
कौन है भाई?
General Dian.
जनरल डायन.
It's been a while.
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
The Blade Ghost of Nanjue?
नानज्यू का ब्लेड भूत?
Why?
क्यों?
[Xu Liuyun, Blade Ghost of Nanjue ]
[जू लियुन, नानज्यू का ब्लेड घोस्ट]
I'm not welcome here?
मेरा यहाँ स्वागत नहीं है?
Mr. Xu, since you came all the way here,
श्रीमान जू, चूंकि आप इतनी दूर से यहां आए हैं,
you deserve
आप इसके लायक हैं
a cup of tea.
एक कप चाय।
Why invite him?
उसे क्यों आमंत्रित करें?
Mr. Xu
श्री जू
is always into the way of martial arts.
हमेशा मार्शल आर्ट के रास्ते में है.
He's longed to witness the Heaven-Splitting Blade Technique.
वह स्वर्ग-विभाजन ब्लेड तकनीक को देखने के लिए तरस रहा है।
I invited him here
मैंने उसे यहाँ आमंत्रित किया
simply out of appreciation for his talent.
बस उनकी प्रतिभा की सराहना के कारण।
There are no boundaries between nations.
राष्ट्रों के बीच कोई सीमा नहीं है।
Just like how I admire
ठीक वैसे ही जैसे मैं प्रशंसा करता हूँ
Ms Night Crow's medical skills.
सुश्री नाइट क्रो की चिकित्सा कुशलता।
The Heaven-Splitting Blade Technique
स्वर्ग-विभाजन ब्लेड तकनीक
was kept by Mr. Li of the Academy.
अकादमी के श्री ली द्वारा रखा गया था।
He then gifted it
फिर उन्होंने इसे उपहार में दे दिया
to Xiao Ruofeng,
जिओ रुओफेंग को,
who was the Ninth Prince then.
जो उस समय नौवें राजकुमार थे।
When this is over,
जब यह ख़त्म हो जाएगा,
Prince of Langya's treasures
लांग्या के राजकुमार के खजाने
will be mine.
मेरी हो।
Uncle Ye.
अंकल ये.
Don't just stand there.
बस वहाँ खड़े मत रहो.
Looks like Prince of Langya
लांग्या के राजकुमार जैसा दिखता है
has made up his mind.
अपना मन बना लिया है.
If so, Muyu...
यदि हां, तो मुयु...
Let's go.
चल दर।
Miss Bai.
मिस बाई.
Looks like we won't have time
लगता है हमारे पास समय नहीं होगा
to make He-Yu Clinic famous in Tianqi.
हे-यू क्लिनिक को तियानकी में प्रसिद्ध बनाने के लिए।
We're leaving tomorrow.
हम कल जा रहे हैं.
Come.
आना।
You can't go.
तुम नहीं जा सकते.
Why?
क्यों?
Are you
क्या आप
going to take credit
श्रेय लेने जा रहा हूँ
for capturing us?
हमें पकड़ने के लिए?
Tell me
मुझे बताओ
how to undo the puppet spell.
कठपुतली जादू को कैसे पूर्ववत करें।
I have to save my senior brother.
मुझे अपने बड़े भाई को बचाना है।
Lianyue.
लियान्यु.
Calm yourself.
अपने आप को शांत करो।
Everyone.
सब लोग।
We indeed
हम वास्तव में
have a favor to ask of you.
आपसे एक अनुरोध है.
Right now, the only one who can save Tang Linghuang
अभी, केवल एक ही व्यक्ति है जो तांग लिंगहुआंग को बचा सकता है
is Physician Bai from Medicine King Valley.
वह मेडिसिन किंग वैली से फिजिशियन बाई हैं।
We're being sincere here.
हम यहां ईमानदार हैं।
You expect us to help just like that?
आप हमसे ऐसे ही मदद की उम्मीद करते हैं?
We already helped your clan once.
हमने पहले भी एक बार आपके कबीले की मदद की है।
Yet your clan
फिर भी आपका कबीला
is more corrupt
अधिक भ्रष्ट है
than any heretical sect.
किसी भी विधर्मी संप्रदाय से अधिक।
Whether Tang Linghuang lives or dies,
चाहे तांग लिंगहुआंग जीवित रहे या मर जाए,
what's it to us?
इससे हमें क्या लेना-देना?
Move aside!
एक तरफ सरकाना!
Stop!
रुकना!
So this is Blood River's ultimate art,
तो यह है ब्लड रिवर की सर्वश्रेष्ठ कला,
the Hell Palm.
नरक पाम.
It's certainly
यह निश्चित रूप से
extraordinary.
असाधारण।
Your Highness, you're late.
महाराज, आप देर से आये हैं।
What great state affair
क्या महान राजकीय मामला है
kept you so long?
तुम्हें इतनी देर तक रोके रखा?
If you had told us about it,
यदि आपने हमें इसके बारे में बताया होता,
we wouldn't have waited this long.
हम इतना लंबा इंतजार नहीं करते।
We would've left anyway.
हम वैसे भी चले जाते.
It wasn't some state affair.
यह कोई राजकीय मामला नहीं था।
Just a matter
बस एक बात
of the heart.
हृदय का.
Then it was worth waiting for.
तब तो इंतज़ार करना सार्थक था।
It was worth it.
यह इसके लायक था।
Miss Bai,
मिस बाई,
what's wrong?
क्या गलत?
Nothing.
कुछ नहीं।
Your Highness,
महारानी,
you seem a bit tired.
आप थोड़े थके हुए लग रहे हैं.
Shall I write a prescription
क्या मैं कोई नुस्खा लिखूं?
to help regulate your health?
आपके स्वास्थ्य को विनियमित करने में मदद करने के लिए?
Thank you, Miss Bai.
धन्यवाद, मिस बाई।
But there's no need for that.
लेकिन इसकी कोई जरूरत नहीं है.
Everyone,
सब लोग,
please.
कृपया।
So, friends of the Blood River,
तो, रक्त नदी के मित्रों,
what is it you wish to discuss with us?
आप हमसे क्या चर्चा करना चाहते हैं?
Since Changhe
चांगहे के बाद से
took over as our patriarch,
हमारे कुलपति के रूप में कार्यभार संभाला,
we've reorganized the Three Families,
हमने तीन परिवारों को पुनर्गठित किया है,
leveled the Soul Reapers' Hall,
सोल रीपर्स हॉल को समतल कर दिया,
and cut off
और काट दिया
Shadow Sect's interference.
छाया संप्रदाय का हस्तक्षेप.
Now, we're
अब, हम
a purely martial sect.
एक विशुद्ध मार्शल संप्रदाय.
But after all those years,
लेकिन इतने वर्षों के बाद,
we left the world
हमने दुनिया छोड़ दी
with too dark a legacy.
बहुत ही अंधकारमय विरासत के साथ।
It's not easy to step out
बाहर निकलना आसान नहीं है
of the shadows.
छाया का.
We had planned to work with the Tang Clan,
हमने तांग कबीले के साथ काम करने की योजना बनाई थी,
using their reputation
अपनी प्रतिष्ठा का उपयोग करके
to clear obstacles for us.
हमारे लिए बाधाएं दूर करने के लिए।
We had already
हमने पहले ही
reached an agreement with Tang Linghuang.
तांग लिंगहुआंग के साथ एक समझौता हुआ।
However, the Tang Clan fell into corruption.
हालाँकि, तांग कबीला भ्रष्टाचार में फंस गया।
Tang Lingzun led a revolt
तांग लिंग्ज़ुन ने विद्रोह का नेतृत्व किया
and ruined our plan.
और हमारी योजना को बर्बाद कर दिया.
We helped them for nothing.
हमने उनकी मदद बिना किसी लाभ के की।
Your Highness.
महारानी।
Tell me, who's the righteous one
बताओ, कौन है धर्मी?
and who's the evil one here?
और यहाँ दुष्ट कौन है?
Well,
कुंआ,
why didn't you go to Xueyue City?
आप ज़ुएयुए शहर क्यों नहीं गए?
It's the top sect
यह शीर्ष संप्रदाय है
in the martial world today.
आज मार्शल दुनिया में.
Your Highness is insightful.
महामहिम बहुत अंतर्दृष्टिपूर्ण हैं।
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
we should just challenge them.
हमें बस उन्हें चुनौती देनी चाहिए.
Beat their three city lords
उनके तीन नगर स्वामियों को हराया
to a pulp.
लुगदी तक.
After that,
इसके बाद,
who'd care
कौन परवाह करेगा
what the world thinks?
दुनिया क्या सोचती है?
We'd be number one!
हम नंबर एक होंगे!
Who are you planning to beat to a pulp?
आप किसे बुरी तरह पीटने की योजना बना रहे हैं?
Changhe.
परिवर्तन।
Stop talking.
बात करना बंद करें।
Fine.
अच्छा।
Go on.
जारी रखें।
We
हम
were born
पैदा हुए
as swords in others' hands.
दूसरों के हाथों में तलवारों की तरह।
But now we refuse
लेकिन अब हम मना करते हैं
to be anyone's pawn.
किसी का मोहरा बनना।
Thus, Xueyue City
इस प्रकार, ज़ुएयुए शहर
isn't the right choice.
यह सही विकल्प नहीं है.
So
इसलिए
you ended up
आप समाप्त हो गए
choosing me.
मुझे चुनना.
You're the foremost warrior of Beili
आप बेइली के सबसे प्रमुख योद्धा हैं
and the top man in court.
और न्यायालय में शीर्ष व्यक्ति।
Your brilliance
आपकी प्रतिभा
is enough
काफी है
to light our path forward.
हमारे आगे के मार्ग को प्रकाशित करने के लिए।
You wish to use His Highness' name
आप महामहिम के नाम का उपयोग करना चाहते हैं
to gain recognition for the Blood River?
रक्त नदी को मान्यता दिलाने के लिए?
You could say so.
आप ऐसा कह सकते हैं.
It's
इसका
a win-win situation.
एक जीत वाली स्थिति.
We'll rescue Tang Linghuang,
हम तांग लिंगहुआंग को बचा लेंगे।
get rid of the the puppet poison in his body,
उसके शरीर में कठपुतली जहर से छुटकारा पाएं,
and eliminate Night Crow.
और नाइट क्रो को खत्म करें।
As for the one behind her,
जहाँ तक उसके पीछे वाले की बात है,
they're likely of the imperial line.
वे संभवतः शाही वंश के हैं।
We'll help Your Highness
हम आपकी मदद करेंगे महामहिम
wipe their power from the realm.
राज्य से उनकी शक्ति मिटा दो।
That's our offer.
यही हमारा प्रस्ताव है।
We wonder
हमें आश्चर्य है
if it's enough for you.
यदि यह आपके लिए पर्याप्त है.
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???
♪How many hidden feelings♪
???कितनी छुपी हुई भावनाएँ???
♪Sink in silence deep?♪
???गहरी खामोशी में डूब जाओ????
♪Searching through the endless nights♪
???अंतहीन रातों में खोज???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???प्यार और दर्द के किनारे पर संघर्ष???
♪Shadows crossing shadows♪
???छाया पार करती हुई छाया???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???तुम्हारी आँखों में किसका नाम छुपा है????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???जब हवा चले तो मत पूछना कि मैं कब लौटूंगा???
♪Ask not when I shall return♪
???मत पूछो मैं कब लौटूंगा???
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???